---
layout: post
title: "python Day-08"
---

# python Day-08

[2025-08--MON]

# [영역]
# 영역(scope)
1. 지역변수
- 함수 내부에서 선언된 변수이며, 함수에서만 사용이 가능하다

2. 전역변수
- 함수 밖에서 선언한 변수, 전역에서 사용이 가능하다.

## global문
- global문을 사용하면 함수 안에서도 전역변수의 값을 수정할 수 있다.

---

# 10분
# 회사의 회사원 3명
# employee 함수를 3개
# employee1, employee2, employee3
# 함수를 이용해서 수입들을 모두 전역변수에 추가해야 한다.
income = 0

def employee1(money):
    global income
    income += money

def employee2(money):
    global income
    income += money

def employee3(money):
    global income
    income += money

employee1(10000)
employee2(100000)
employee3(150000)

print(income)

---
---

# [콜백 함수]
# 콜백함수(callback)
    - 다른 함수가 실행을 끝낸 뒤 실행 후의 callback되는 함수를 의미하며,
    함수의 실행 결과를 받아 처리하기 위해 사용되는 익명함수이다.


---

# 두 수를 더해서 출력하는 함수
def sum(num1, num2, callback):
    return callback(num1 + num2)

def add(result):
    return result + 10

sum(10, 20, print)
print(sum(10, 20, add))

---

# 성과 이름을 받아서 출력하는 함수
def get_fullname(first_name, last_name, callback):
    callback(first_name + last_name)

get_fullname("홍", "길동", print)

---

# 이름을 다섯 번 출력하는 함수
def repeat_five_times(name, callback):
    for i in range(5):
        callback(name)

repeat_five_times("홍길동", print)

---

# 값을 전달 받으면 2제곱 후 출력
# (함수, 콜백함수)
def get_square(value, callback):
    callback(value ** 2)

get_square(10, print)

---

def a(value, callback):
    callback(value * 2)

def b(value, callback):
    callback(value + 10)

a(10, lambda x: b(x, print))

---
---

# 람다 함수
- 단일문으로 표현되는 익명함수이며, 코드상에서 한 번만 사용되는 기능이 있을 때 또는 굳이 함수를 만들지 않고 일회성으로 사용할 때 사용하는 문법이다.
- 람다식은 return 키워드가 없기 때문에 모든 값이 return되며, return 키워드가 필요하다면 일반 함수로 작성해야 한다.

- 람다함수
- lambda     변수명:    실행로직
- lambda     x:         x * 3
- [예약어]   [매개변수]  [함수 선언부]

    pow = lambda x : x ** 3
    pow(3)

- 람다의 즉시사용: ()()
- (lambda x: x * 3)(10)

---

# 두 수를 더해서 출력하는 람다함수
result = (lambda x, y: x + y)(10, 20)

# 즉시 실행
(lambda num1, num2, callback: callback(num1 + num2))(10, 20, print)

multiple = lambda num1, num2: num1 * num2
print(multiple(10, 20))

---
---

## filter함수
- 특정 조건을 만족하는 요소만 남기고 필터링하여 결과를 얻는 함수

---

li1 = [i + 1 for i in range(0, 20)]
print(li1)

# filter(lambda 변수명:조건식(True or False), iterable한 객체)
# **kwargs -> key, value 딕셔너리
print(list(filter(lambda n: n % 3 == 0, li1)))

---

# 람다 실습
# 1~50까지 list에 담고, 20~30까지 값을 filter로 걸러낸 후 list로 출력하기
li2 = [i for i in range(1, 51)]
print(list(filter(lambda n: 20 <= n <= 30, li2)))

---
---

## map()
- 각 원소를 주어진 수식에 따라 변형하여 새로운 값을 반환하는 함수

---

li3 = [i for i in range(1, 20)]
print(li3)

print(list(map(lambda n: n + 100, li3)))

---

# 1~50까지 리스트에서 담고,
li5 = []
for i in range(1, 51):
    li5.append(i)

print(li5)

# 홀수만 필터링 한 후
# 그 결과에 모두 5를 더해서 리스트로 출력
# filter(), map()
result = list(map(lambda x: x + 5, filter(lambda n: n % 2 == 1, li5)))
print(result)

# iterable
# for i in filter(lambda n: n % 2 == 1, li5):
#     print(i)

---
---

# 모듈(module)이란?
- 함수, 클래스, 변수 등을 하나의 파일에 모아 놓은 코드의 집합
- 모듈을 사용하면 코드를 재사용하고, 코드의 구조를 더 효율적으로 관리가 가능
- 파이썬의 파일(.py)은 모듈이 될 수 있다.

## 모듈의 사용
    import문
    ex)
        from 파일명 import *(asterlisk)
        *는 모든 것을 의미한다.
        
    특정 함수만 import
        from 모듈 import 함수
        from 모듈 import 함수1, 함수2


---
# 유튜브 영상 가져오기
from IPython.display import YouTubeVideo
video_id = "xz0Tbmu5N2o"

YouTubeVideo(video_id, width=400)

---

# 이미지
from IPython.display import Image
Image(url="https://images.mypetlife.co.kr/content/uploads/2019/05/09153922/adorable-animal-animal-photography-225406-scaled.jpg",
      width=500)

---
---

import time

print("안녕하세요")

time.sleep(10)
print("반갑습니다")

---
---

import random
# 랜덤(난수)과 관련된 여러 함수를 모아놓은 모듈

# 1~45
# randit
print(random.randint(1,45))

---
# 로또 번호 6개
for i in range(6):
    print(f"{i+1}번 째 번호: {random.randint(1,45)}")

---

# 시퀀스 자료형
# random.choice
# 사다리 게임
# 1명 야근 확정
li1=["박성진", "강영현", "김원필", "윤도운", "박강현", "홍광호", "최재림"]
print(random.choice(li1))

---

# sample
# 오늘 커피 사는 사람 3명!

print(random.sample(li1,3))

---

# datetime.datetime
# datetime 모듈에서 datetime 함수를 가져오는 문법
from datetime import datetime

import pytz
# 시간을 다루는 모듈
# UTC 협정 시간
now = datetime.now()
print(now)

# 기준 시간을 설정
# 한국 시간대로 변경
korea_time = pytz.timezone('Asia/seoul')
local_time = datetime.now(korea_time)
print(local_time)

---

!python --version









