---
layout: post
title: "python Day-02"
---

# python Day-02

[2025-06-18-WED]


print("문자열을 그대로 사용하면, 명령어로 인식하여 오류를 발생시킨다.")

---

# 주석
    - 문장의 뜻을 쉽게 풀이해 놓은 설명문이다.
    따라서 프로그램 수행에는 전혀 영향을 미치지 않는다.

## 주석의 용도
    1) 프로그램의 개요를 소스 코드에 적을 때
    2) 어떤 변수나 로직에 설명이 필요할 때
    3) 이미 작성한 부분을 실행 시에 임시로 빼고 싶을 때

## 여러줄 주석(Doc String) : ''' ''', """ """
    - 본래 용도는 모듈, 함수, 클래스 또는 메소드 정의의 천 번째 명령문으로 발생하는
    문자열을 리턴

---

name = "홍길동"
subject = "파이썬"

print(name)
print(subject)

print("저는 " + name + "이고, " + subject + " 과목을 듣고 있습니다.")


실습1: 이름, 나이, 취미를 입력 후 변수에 담는다. <br />
그리고 아래와 같이 출력한다.  <br />
ex) 저의 이름은 OOO이고, 나이는 OO살, 취미는 OOO입니다. 

name = "홍길길"
age = "19"
hobby = "뮤지컬 보기"

print("저의 이름은 " + name + "이고, 나이는 " + age + "살, 취미는 " + hobby + "입니다.")

# 1. 하나의 저장공간에는 하나의 값만 들어간다.
# 2. 코드는 좌 -> 우, 위 -> 아래 순서로 읽힌다. 


---

변수
	-값을 저장하는 저장공간이며, 값을 재사용하기 위해 사용한다.

변수의 생성
	X		=		10
	변수명		대입연산자	값

변수의 사용
X


변수 선언 시 주의 사항
	1. 초기화를 해준다.
	2. 되도록 선언부에 한꺼번에 선언한다.(영역 상단)

	ex) 
		x = 10
		y = 20
		...
		7890 print(x)
		...

변수명 주의사항
	- 문자로 시작해야 한다.
	- 특수문자는 사용할 수 없다. 단, _는 혀용한다.
	- 소문자로 시작한다.
	- 공백은 사용할 수 없다.
	- 되도록 한글은 사용하지 않는다.
	- 명사로 사용한다.
	- 뜻이 있는 단어를 사용한다.

	a, b, c, d, e, ... (X)
	data, number, age, name, ... (O)


# 변수를 사용하는 이유
	1. 반복되는 값을 쉽게 관리할 수 있다.
	2. 의미 없는 값을 하나의 정보로 만들기 위해서 사용한다. (자료구조)

---

* 표기법
	- happyDay(카멜 표기법)
	- happy_day(스네이크 표기법) - 파이썬
	- happy-day(케밥 표기법)
	- HappyDay(파스칼 표기법)


my_age = 100 <br />
hobby3 = '공놀이' <br />
hobby3 = '공놀이 -> X <br />
company_salary = 10000000 <br />
키워드를 사용할 수 없다.

---

# 기본 자료형(Data Type)
| 자료형 | 이름 | 값 |
|----|----|----|
| 숫자 자료형 | int |  양의 정수, 음의 정수, 0, 1, 100 |
| 숫자 자료형 | float | 소수점이 있는 수, 0.0, 3.14, ... |
| 논리 자료형 | bool | 참 또는 거짓, True, False, 값이 있을 때 |
| 문자 자료형 | str | 문자열, '', "", ... |

---

# 정수형(int)
num1 = 3

## type() : 타입을 알려주는 함수
print(num1, type(num1)) -> <class 'int'>

## int() : 숫자로 바뀔 수 있는 값을 int로 바꿔주는 함수
print(int(2.7)) -> 2
print(type(int(2.7)))


---

## float() : 실수로 변환시켜주는 함수
num4 = 30
print(float(num4)) -> 30.0
print(float("31.31"), type(float("31.31"))) -> 31.31 <class 'float'>

---

# 논리형 : True, False
## bool() : 논리형으로 바꿔주는 함수
data1 = True
data2 - False

print(data1, type(data1)) -> True<class 'bool'>

data3 = bool(100)
data4 = bool("ㄱ")
data5 = bool(3.14)

data6 = bool(0)
data7 = bool("") "" : 빈 문자열
data8 = bool(0.0)

print(data3, data4, data5) -> True True True : 값이 있기 때문
print(data6, data7, data8) -> False False False :  값이 없기 때문

---

## number
number = 10

## 2진수
## 0과1
print(bin(number)) -> 0b1010 : 0b는 구분값! 원래는 1010인데 숫자와 구분하기 위한것이다.

## 8진수
print(oct(number)) -> 0o12 

## 16진수
## 1 ~ 9 A ~ F
print(hex(number)) -> 0xa

---

## str() : 문자열로 변경해주는 함수
hello = 'Hello, Python!'

print(hello, type(hello)) -> Hello, Python! <class 'str'>

#인덱싱
print(hello[7])

- 느낌표 인덱싱
print(hello[13]) -> 0부터 13번째
print(hello[-2]) -> 뒤에서 두 번째

## 문자열 슬라이싱
print(hello[7:12]) -> 마지막을 포함하지 않는다.
print(hello[7:13])

num =  "123456789"
# [시작인덱스:종료인덱스:스탭]
# 시작인덱스를 적지 않으면 0부터 시작
# 종료인덱스를 적지 않으면 끝까지
# 스탭을 적지 않으면 1씩 증가
print(num[1::2]) -> 2468

-실습-
num을 반대로 출력하기
ex) 987654321

print(num[8::0])

